# Лабораторная работа №2 - Нахождение суммы элементов вектора с использованием CUDA

## Описание

В данной работе были реализованы два метода нахождения суммы элементов вектора: последовательное вычисление значений на CPU и параллельное на GPU с использованием CUDA - ядер, а также проведено сравнение времени выполнения и оценка эффективности распараллеливания вычислений.

## Принцип нахождения суммы на CPU

В функции compute_matmul_CPU() выполняется последовательное вычисление элементов результирующей матрицы. С помощью тройного вложенного цикла происходит перемножение элементов матриц A и B и запись результатов в матрицу C. Данная реализация имеет кубическую временную сложность (O(N^3)), что сильно влияет на скорость вычислений при больших размерностях матриц.

## Принцип нахождения суммы на GPU

1. Копирование значений матриц A и B из CPU в GPU.
2. Конфигурация количества потоков в блоке (16x16 потоков) и количества блоков в сетке.
2. Запуск CUDA - ядра и функции compiled_kernel() для выполнения умножения матриц.
3. Копирование результата умножения из GPU в CPU.
4. Освобождение памяти в GPU.

Каждый поток обрабатывает одну строку и один столбец первой и второй исходных матриц соответственно. Таким образом, происходит распараллеливание операций: каждый поток вычисляет конкретный элемент результирующей матрицы.

## Табличное представление результатов

| Размер матрицы | Время CPU (с) | Время GPU (с) | Ускорение |
|-----------------|--------------------|--------------------|--------------------|
| 100x100 | 0.8277 | 0.5514 | 1.5
| 250x250 | 15.2178 | 0.0009 | 16665.26
| 500x500 | 116.2826 | 0.0028 | 41632.48
| 750x750 | 393.9531 | 0.0089 | 44219.74
| 1000x1000 | 937.3307 | 0.0131 | 71473.11
| 1250x1250 | 1828.1978 | 0.0274 | 66828.34

## Графическое представление результатов

TBD

## Выводы

Благодаря распараллеливанию вычислений на большом числе потоков, удалось добиться существенного повышения скорости нахождения суммы на GPU. Для математических операций увеличение преимущества видеоускорителя по сравнению с процессором пропорционально росту размерности матриц и достигает максимума при размерности 1000x1000.
